# FoodDelivery

## Опис
Апликацијата FoodDelivery претставува систем за достава на храна во еден ресторан.

## Технологии и алатки
Апликацијата е направена во Android Studio, со користење на програмскиот јазик Java за функционалностите
и xml за дизајнот. Искористено е: Recycler View за приказ на ставките од менито на корисниците, кои сакаат
да извршат нарачка; SQLite база на податоци за чување на ставките од менито, кои ги додал администраторот;
Google Maps за внес на локацијата, каде што корисникот сака да му се достави нарачката, најразлични копчиња, 
TextView-ови, EditText-ови и слично.

## Функционалности
- MainActivity: Се прави дистинкција меѓу два типа корисници: администратор и обичен корисник (кој сака да 
изврши нарачка на храна од ресторанот), при што клик на било кое од двете копчиња ќе не однесе до специјализирана
активност за најава на корисникот или администраторот, соодветно.
- AdminLoginActivity: Администраторот треба да внесе пасворд (точниот пасворд е admin1), при што кога ќе го
погоди истиот му се појави копче за додавање ставка во менито на ресторанот. Тој може да внесе која храна/пијалок
ќе го додаде во менито и цената за истиот, при што веднаш овој податок ќе се зачува во SQLite - базата.
- UserLoginActivity: Корисникот, што сака да изврши нарачка во ресторанот внесува свој е-маил, телефон за контакт,
и локација за достава (со додавање пин на мапата), па се пренасочува кон нова активност, за да го разгледа 
менито на ресторанот.
- MenuActivity: На корисникот му се прикажува менито од ресторанот (внесените ставки од страна на администраторот
и нивната цена) во Recycler View, а до секоја ставка постои копче за нарачка на истата. Откако корисникот ќе 
нарача неколку работи, може да стисне на копчето за крај на нарачката, за да во поле за вкупна цена што 
треба да се плати му се прикаже сума од сите цени на нарачаните јадења/пијалоци.

## Инсталација и извршување
Апликацијата се превзема од https://github.com/ilievskaeva/fooddelivery и се извршува во Android Studio
на соодветен виртуелен уред или сопствен Android физички уред.
